# html简介

## 什么是html

HTML（Hyper Text Markup Language） ，即超文本标记语言。HTML<b>不是编程语言</b>，因此其与其他编程语言（如：Java、C及Objective-c等）是有区别的。标记语言由一系列标签组成，通过标记标签来描述网页。

## html 历史

HTML是Web同一语言，这些容纳在尖括号里得大略标签，构成了如今得Web。1991 年，Tim Berners-Lee编写了一份叫做“HTML 标签”得文档，内里包括了大约20个用来标记网页得 HTML标签。他直接借用SGML得标记款式，也便是其后我们看到得HTML标记得款式。本文报告了HTML这门Web标记语言得生长简史。

从IETF到W3C: HTML 4之路

HTML 1并未曾存在，TML得第一个官方版本便是由 IETF（互联网工程任务组）推出得HTML 2.0。问世之前，这个版本中得很多细则已经被实现，比如，1994年得 Mosaic 欣赏器已经实现了在文档中嵌入图片得方式，其后HTML 2.0便吸纳了img这个标签。

其后，W3C取代IETF得角色，成为HTML得标准构造，1990年代得后半页，HTML得版本被频繁点窜，直到1999年得HTML4.01，至此，HTML到达了它得第一个拐点。

XHTML 1: XML风格得HTML

HTML在HTML 4.01之后得第一个修订版本便是 XHTML 1.0，此中X代表“eXtensible”，扩展，固然也有人将之解读为 “eXtreme”，极度。XHTML 1.0是基于HTML 4.01得，并没有引入任何新标签或属性，唯一得区别是语法，HTML对语法比力任意，而XHTML则要求XML般得严格语法。

利用严格得语法规范并非坏事，要求开辟者利用单一得代码风格，比如，HTML 4.01容许你利用大写或不大写字母标识标记元素和属性，XHTML则只容许不大写字母。XHTML 1.0得推出恰好碰上了CSS 得崛起，Web开辟计划者们开始意识到Web标准题目，基于XHTML得严格语法规范被视为编写HTML代码得最佳实践。

于是，W3C推出XHTML 1.1

如果说XHTML 1.0 是XML风格得HTML，XHTML 1.1 则是货真价实得 XML。这意味着XHTML 1.1无法利用text/html mime-type直接输出，然而，如果Web开辟者利用XML mime-type，则当时得主流欣赏器，IE 则压根不支持。看上去，W3C好像正在与当时得Web挣脱。

着力不讨好得XHTML 2

对W3C而言，到了HTML 4已经是功德圆满，他们得下一步事变是XHTML 2，盼望将Web带向 XML得光亮将来。固然XHTML 2听上去和XHTML 1雷同，它们却有很多不同，XHTML 2不向前兼容，乃至不兼容之前得 HTML。它是一种全新得语言，赤条条来去无牵挂。这着实是一场灾祸。

WHATWG：与W3C决裂

W3C凭空杜撰得作风引起了部分人得不满，来自Opera, Apple, 以及Mozilla得代表开始表达反对声音。2004年，Opera得Ian Hickson发起在HTML根本上举行扩展以适应新得Web 应用，该发起遭到W3C得拒绝。于是，他们自发构造创建了超文本应用技术事变组，便是WHATWG。

从 Web Apps 1.0到HTML5

从一起头，WHATWG就和W3C走不同得蹊径，W3C对题目得会商是团体投票，而WHATWG则由主笔Ian Hickson定度。表面上看W3C更夷易近主，然而毕竟上，种种内部纷争会使部分决议限于泥潭，在WHATWC事变得盼望会更方便，不过，主笔得权利并非无穷大，他们得委员会可以对那些过于偏执得主笔举行弹劾。

一起头，WHATWG得重要事变包罗两部分，Web Forms 2.0 和 Web Apps 1.0，它们都是HTML得扩展，其后，他们归并到一起成为如今得HTML5范例。

言归于好

在WHATWG致力于HTML5得同时，W3C连续他们得XHTML 2.0，然而，他们徐徐地陷入窘境。

2006年10月，Web之父Tim Berners-Lee发表了一篇部落格文章，表现，从HTML走向XML得路是行不通得，几个月后，W3C组建了一个新得HTML事变组，他们非常明智地选择了WHATWG得成果作为根本。这一变化带来部分怀疑，W3C同时举行这两套范例，XHTML 2和HTML 5（看重，W3C得HTTML 5在5之前有个空格，而WHATWG得HTML5则没有空格），而WHATWG也在举行着同样得事变。

XHTML已去世: XHTML语法永存

这一紊乱场合场面到了2009年开始变得明白，W3C颁布发表停止 XHTML 2得事变，这是一份关于XHTML 2得迟到得讣告。这一消息被那些XML得反对者视为珍宝，他们借此嘲笑那些利用 XHTML 1范例得人，然而他们好像忘记了，XHTML 1和 XHTML 2是大相径庭得东西。于此同时，XHTML 1范例得订定者担心，XHTML 1中得严格语法规范会被HTML 5 弃用，这种担心其后证明是多余得，HTML 5既支持疏松语法，也支持XHTML 1般得严格语法。

HTML 5蹊径图

HTML 5得近况是，它不再象过去那样让人怀疑，然而仍不敷开阔开朗。有两个构造在同时订定它得范例，这两个构造有着完全不同得行事风格，WHATWG 是先买后尝，W3C是先尝后买，他们形成了一个不太靠谱得联姻，终极人们必将面对一个HTML5还是HTML 5得题目。

更让开辟者怀疑得是，他们什么时间才可以试淼HTML 5。

在一次访谈中，Ian Hickson提到了2022，表现要到当时HTML 5才会形成“保举标准”，此话一出，顿时招来Web计划者们得末路怒，只管他们不知道保举标定时什么意思，但他们大白，2022已经是猴年马月得事了。

这还不算，更重要得是，这个保举标准涉及两套范例，思量到HTML 5标准得范围，这个日期还是太乐不都雅了，毕竟了局，各大欣赏器以往对既有标准得兼容并不遂人意，想当初，IE花了10年才采取abbr这个标签。

2012 年，HTML 5会被采取为候选标准，这将是HTML 5真正开始发力得日子。对Web开辟计划者来说，这并不重要，重要得是欣赏器得支持，就像CSS 2.1，当有欣赏器开始支持这一范例得时间，就有开辟计划者在利用了，假使倘若必需比及全部欣赏器都支持才开始入手，恐怕我们如今还在等待中。

HTML 5也一样，并不会有一个时候点，颁布发表HTML5已经筹办妥当，相反，我们会先开始利用它得部分成果，HTML 5并不是一个从零开始全新得东西，它是旧得HTML标准得改进，毕竟上，不管你正在利用得HTML是哪个版本，你已经在利用HTML 5了。

## 标记语言vs 程序语言

1. 标记语言注重展现文档结构
2. 程序语言注重控制计算机

#### 几种标记语言的区别

1. Xml: XML是元标识语言，用户可以根据自身的需要定义一些标记
Html: 这是一种用来制作超文本文档的简单标记语言，用其编写的文档通常后缀为html
2. XHTML:HTML的增强版，它的灵活性和扩展性会适应未来网络应用的更多需求,语法要求更严格
3. HTML5: html 最新标准

## js css html的关系

1. html： 负责创建，负责语义的表达，解决了页面“显示内容是什么”的问题
2. css：负责解决网页中内容该如何显示的问题
3. javascript：负责讲解网页内容对事件该做出什么样的反应


## 常用调试工具

1. jsbin
2. h5o
3. webstorm

## 一个完整的html连接过程

一般可分为7个步骤： 

1.在浏览器中输入网址； 

2.发送至DNS服务器并获得域名对应的WEB服务器的IP地址； 

3.与WEB服务器建立TCP连接； 

4.浏览器向WEB服务器的IP地址发送相应的HTTP请求； 

5.WEB服务器响应请求并返回指定的URL的数据，或错误信息，如果设定重定向，则重定向到新的URL地址。 

6.浏览器下载数据后解析HTML源文件，解析的过程中实现对页面的排版，解析完成后在浏览器中显示基础页面。 

7.分析页面中的超链接并显示在当前页面，重复以上过程直至无超链接需要发送，完成全部显示。

## html结构

```

<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-Hans">
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>Document</title>
    </head>
    <body></body>
</html>
```

1. <!DOCTYPE html>   申明html文档
2. html 文档的根节点
3. head 头部标签
4. body 内容
5. title 设置网页标题。
6. meta 无结束标签，通过对应的属性来设置编码格式（必要）、设备显示缩放、搜索引擎关键字、描述、浏览器内核渲染方式等内容。

